[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 29]
Suruh pasukan besar
berjalan sesuai rencana.
Aku dan kamu berdua duluan.
Baik.
Kakek.
Ini...
Tuan Muda...
Tuan Kota tidak ada di sini.
Mungkin Anda
bisa coba lihat di Taman Kediaman Qi.
Tuan Kota.
Qi Zheng, si bocah kecil itu.
Kakek.
Tidak usah.
Aku akan turun sendiri.
Dengan kemampuan hebat yang Kakek miliki,
jangan merasa kesal pada Tuan Kota.
Kesal apa?
Dia juga pantas?
Tuan Kota bersikeras
tidak mau muncul,
membiarkan kita
berkeliaran sia-sia di dalam istana.
Kiranya ingin memberi kita
peringatan keras.
Peringatan keras?
Bahkan tidak berani menunjukkan wajah.
Sungguh tidak akan bisa
sukses sama sekali.
Bagaimana kalian bisa datang?
Kakak Kedua.
Benar-benar Kak Zheng Shi yang pulang.
Kakek Paman.
Ke mana saja kamu beberapa hari ini?
Kenapa lama sekali baru kembali?
Meninggalkan Ling'an
karena beberapa urusan pribadi,
juga terhambat di jalan.
Jadi malam kejadian kakak pertamaku,
kamu tidak berada
di sisi kakak pertamaku, ya?
Kak Zheng Shi.
Jadi tahukah kamu,
mengapa Kakek Paman
tiba-tiba memberontak?
Aku hanya tahu Kakek
selalu tidak puas
dengan ujian seleksi rakyat biasa,
ingin mempertahankan sistem lama
Sembilan Bangsawan Besar.
Kakak pertamaku demi
kaum bangsawan di Kota Jing
mengorbankan nyawanya.
Walaupun kita
tidak melanjutkan keinginannya
untuk menghapuskan ujian seleksi,
juga tidak boleh membiarkan Kota Jing
terus berada di bawah kendali Ling'an.
Maksud Kakek Paman adalah
ingin Kota Jing merdeka?
Lantas kenapa?
Bukankah kita punya
kemampuan untuk itu?
Mengapa harus tunduk di bawah orang lain?
Dulu kalau bukan karena aku
mempertimbangkan kakak pertamaku,
sudah lama aku bertindak.
Zheng Shi.
Masalah ini menyangkut kelangsungan hidup
Keluarga Zheng.
Jadi,
kita tetap harus bertempur bersama.
Bertempur?
Kedatangan kalian kali ini ke Ling'an,
sudah ada persiapan?
Aku membawa pasukan besar ke sini.
Membawa pasukan masuk ke Ling'an,
dianggap sama dengan makar.
Kali ini hanya sekadar menjajaki,
mengukur batas kesabaran
si bocah Qi Zheng.
Kakek kali ini hanya membawa
20 ribu prajurit,
dan semuanya berjaga
di luar pos pemeriksaan Ling'an.
Hanya sekadar menunjukkan kekuatan,
tidak akan dengan tidak sengaja melakukan
satu langkah kesalahan pun.
Qi Zheng ini benar-benar menyebalkan.
Anda yakin para prajurit itu
sudah berjaga di luar pos pemeriksaan?
Barangkali saat Anda berada
di Kediaman Qi,
keadaan di luar sini sudah berubah.
Maksudmu bagaimana?
Saat masuk kota dulu,
aku tidak melihat satu pun
prajurit dari Keluarga Zheng.
Kalian ternyata di sini.
Ayah.
Tuan Kota.
Kenapa kalian berdua
duduk saling membelakangi?
Kalian ini sebenarnya kenapa?
Tidak bicara,
tidak makan, juga tidak pulang ke rumah.
Yun.
Ayah mau memberitahumu.
Pria ini,
tetap saja tidak bisa.
Tuan Fan Qi terlebih tidak bisa.
Dia mau memakan kura-kura peliharaanku.
Tuan Kota.
Aku sudah berkali-kali menjelaskan padamu.
Itu adalah labi-labi.
Seratus persen labi-labi,
memang ia untuk dimakan.
Ini binatang peliharaanku.
Aku masih bisa membedakan
ia itu kura-kura atau labi-labi, oke?
Aku sudah hidup sampai setua ini.
Apa yang bisa dimakan
dan apa yang tidak bisa dimakan,
aku juga bisa membedakannya.
Tampaknya belum tentu sekarang.
Baiklah, jangan bertengkar.
Jadi kalian berdua hanya karena ini?
- Memang hanya karena ini.
Baik.
Masalah ini benar-benar sangat penting.
Lebih penting daripada 20 ribu prajurit
Pasukan Keluarga Zheng yang akan segera
tiba di Ling'an.
Bukan...
Kalian semua sudah tahu?
Tuan Kota.
Benar.
Ini memang kura-kura peliharaan.
Peliharalah baik-baik.
Sekarang ada 20 ribu ekor.
Aku ada urusan dulu, pergi dulu.
Kamu...
Ada 20 ribu ekor.
Ayah.
Kamu tidak makan lagi?
Kapan kamu tahu?
Sepanjang perjalanan ini
sungguh banyak rintangan tak terduga.
Iya.
Pertahankan formasi tempur.
- Baik.
Siapa itu?
Siapa yang datang?
Berani menerobos pos pemeriksaan Ling'an.
Maaf.
Ternyata Panglima Wei.
Anda salah paham.
Kami hanya sekadar
mengantar Tuan Zheng
masuk ke istana untuk berterima kasih.
Tidak ada niat menerobos pos pemeriksaan.
Mohon Panglima Wei mengizinkan kami lewat.
Ini sudah pos pemeriksaan Ling'an.
Dari sini ke sungai pertahanan kota,
setidaknya masih 25 km.
Ini digambar dengan sangat jelas.
Tuan Kota mengubahnya.
Kapan diubah?
Sekarang.
Kamu belum memberitahuku
bagaimana sebenarnya kalian bisa tahu
bahwa mereka akan membawa pasukan datang?
Tidak boleh.
Selesai bicara baru boleh makan.
Baik.
Aku akan bicara dulu baru makan.
Meskipun aku
dalam masalah pemberontakan ini
telah menyingkirkan Keluarga Zheng,
bagaimanapun juga,
Zheng Yuan adalah pemberontak.
Jika saat ini Kota Jing menerima perintah,
yang meminta abu jenazah Zheng Yuan
dijemput kembali.
Jika kamu adalah Zheng Tao,
apa yang akan kamu pikirkan?
Pertama-tama,
pasti akan ada keraguan dalam hati.
Lagi pula perintah Tuan Kota
sulit dibantah.
Jadi...
Jadi mereka
untuk mengantisipasimu,
barulah mengirim pasukan ke sini.
Dengan begitu,
aku jadi sekalian mencari alasan
untuk menahannya di Ling'an.
Maka saat itu di Kota Jing
menjadi tidak ada pemimpin.
Jika mereka juga memikirkan hal ini,
maka lebih baik tidak usah datang.
Atau dibilang
menyuruh orang lain datang untuk mereka.
Jika ini Zheng Tao yang dulu,
dia memang akan melakukan itu.
Tapi dengan status Zheng Tao saat ini,
dia adalah penguasa Kota Jing.
Jika dia bahkan berani tidak menjemput
abu Zheng Yuan,
bukankah kewibawaannya di Kota Jing
akan hilang sama sekali?
Jadi bukan hanya harus datang,
tetapi juga harus datang
dengan penuh ancaman.
Jika orangnya selamat,
maka akan memberi efek jera ke sekeliling.
Jika orangnya kenapa-napa,
maka akan melawan.
Benar.
Ini juga yang dianggap Tuan Zheng
sebagai waktu terbaik
yang bisa kita peroleh.
Bagaimanapun juga,
dengan 20 ribu prajurit elite di luar,
tetap harus dicegah.
Kita harus segera memikirkan
jalan keluarnya.
Apakah Tuan Kota
sudah memikirkan jalan keluarnya?
Karena ikan sudah diletakkan di atas meja,
lalu kita
bukankah bisa menyantapnya
dari mana saja sesuka kita?
Ayo,
coba yang ini.
Tunggu dulu.
Keluarga Zheng
sedang dalam masa berkabung.
Saat ini siapa pun
tidak boleh masuk ke dalam.
Kudengar Tuan Muda Kedua Zheng
sudah kembali.
Aku datang khusus berkunjung.
Ini adalah kehendak Tuan Muda Kedua.
Nona, silakan kembali saja.
Tolong Kakak laporkan.
Katakan aku adalah
Fan Yun dari Keluarga Fan,
ada perlu menemuinya.
Nona, silakan kembali saja.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Fan Yun.
Lama tak jumpa.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Sejak perpisahan di Kota Yong,
belum pernah bertemu lagi.
Sekarang sudah kembali,
kamu juga tidak memberi tahu.
Kamu
baik-baik saja?
Kita bicara di tempat lain saja.
Sebegini banyak arak,
telah menghabiskan gajimu
selama sebulan, bukan?
Aku ingat
terakhir kali kamu datang
ke sekolah swasta menemuiku,
kamu membawa arak jenis ini.
Temani aku minum beberapa cawan.
Bulan malam ini sangat indah,
tetapi hanya aku sendiri yang minum,
sungguh sepi.
Fan Yun,
bisakah kamu mainkan
satu lagu lagi untukku?
Baik.
Terima kasih, Fan Yun.
Ayo.
Aku masih ingat,
saat aku pertama kali minum arak
yaitu pada hari ibuku meninggal.
Malam itu,
Ayah pulang dari luar
membawa satu guci besar arak.
Ayah minum setengah,
lalu dia mabuk.
Aku berlari ke sana,
juga mencicipi beberapa teguk,
dan ikut mabuk.
Namun,
malam itu
aku mengalami mimpi yang sangat indah.
Aku bermimpi Ibu
kembali menjengukku lagi.
Hanya saja aku takut Kakek
tak sudi lagi masuk ke dalam mimpiku.
Lagi pula aku tidak dewasa,
juga tidak patuh,
juga gagal dalam ujian seleksi,
dan sering membuatnya marah.
Mungkin dia tidak ingin lagi melihatku.
Bukan.
Tuan Zheng itu,
hanya tidak ingin membuatmu khawatir.
Saat tahu Keluarga Zheng
mengacaukan ujian seleksi,
dan mengujinya,
dia tidak ingin aku khawatir.
Saat merasa dirinya sudah tua
dan sakit-sakitan,
dia juga tidak ingin aku khawatir.
Saat merasa situasi Keluarga Zheng
sudah tidak terkendali,
khawatir pada rakyat,
khawatir pada Keluarga Zheng,
khawatir pada segalanya,
dia juga tidak ingin aku khawatir.
Dia sendirian menanggung permainan
sebesar ini,
mengorbankan nyawa
untuk menjebak Qi Zheng.
♪ Jelas-jelas bisa ♪
♪ Menggunakan semua tipu daya ♪
Pada akhirnya, aku sebagai cucunya ini...
♪ Malah bersungguh-sungguh sepenuh hati ♪
♪ Segala sesuatu yang besar
dimulai dari langkah kecil ♪
♪ Juga tidak sudi mengurung cinta ♪
Tuan Muda Kedua Zheng,
♪ Mulai saat ini hidup bebas
dan menikmati keindahan hidup ♪
♪ Sudah berapa hari
mendengar angin dan menatap bulan? ♪
Tuan Muda Kedua Zheng.
♪ Tidak ingin kamu mengabulkannya ♪
♪ Lepaskan pemandangan di depan mata ♪
Tidak peduli jasa atau kesalahan,
♪ Anggap saja ini adalah
akhir yang terbaik ♪
Tuan Zheng
tetap seorang tokoh yang hebat.
♪ Tidak peduli segala sesuatu di dunia ♪
♪ Mengapa kau sudi menatapku? ♪
Turut berdukacita.
♪ Minum sebotol kenangan masa lalu ♪
♪ Kuanggap semua ini sebagai penghormatan
bagai bunga gugur saat tirai ditutup ♪
♪ Kamu tidak tahu apa alasanku ♪
Aku paham semua alasannya.
Tetapi aku tidak bisa berhenti memikirkan
andai aku ada di sini,
pasti bisa menemukan jalan keluar.
Kakekku sebenarnya tidak harus mati.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Sebenarnya ada beberapa hal
tidak sesederhana yang kita bayangkan.
Ada beberapa hal,
juga tidak bisa mengandalkan satu orang
untuk mengubahnya.
Apakah kamu sedang membela Qi Zheng?
Kakekku mati di kamar tidurnya,
tepat di depannya.
Dan kamu,
malah datang menasihatiku
agar lebih pemaaf,
lebih lapang dada.
Bukan begitu, Tuan Muda Kedua Zheng.
Aku hanya berharap
kamu jangan terlalu bersedih,
jangan terlalu berduka saja.
Baik.
Kalau begitu aku tanya kamu.
Pembicaraan kita hari ini,
kamu dengan identitas apa?
Apakah sebagai Zheng Shi dan Fan Yun,
atau sebagai Tuan Muda Kedua
Keluarga Zheng dan Nona Fan?
Hari ini,
aku adalah sahabat sehatimu, Fan Yun.
Aku hanya tulus berharap
Tuan Muda Kedua Zheng
dapat bangkit kembali.
Jangan sampai mengecewakan harapan
Tuan Zheng kepadamu.
Baik.
Aku sudah mengerti.
Mari.
[Aula Huiyun]
Tuan Zheng datang dari jauh,
menghadap untuk menyampaikan terima kasih.
Hatiku sangat terhibur.
Jika tidak ada urusan lain,
tinggallah di Ling'an beberapa waktu lagi.
Aku tidak berani.
Kedatanganku kali ini ke Ling'an,
selain untuk berterima kasih,
sebenarnya ada satu hal
yang perlu dilaporkan.
Silakan katakan.
Pejabat kota Kota Jing, Liu Mu,
karena kebakaran tak terduga,
meninggal dunia
dengan sangat disayangkan.
Tak terduga?
Penyebab kebakaran secara spesifik
masih diselidiki.
Saat ini diperkirakan
mungkin Penjaga Kota Liu karena
bekerja siang malam untuk Kota Jing,
sangat kelelahan, tidurnya sangat nyenyak,
tidak menyadari anglo arang
di dalam ruangan terguling,
demikianlah dia meninggal dalam tidurnya.
Sungguh sangat disayangkan.
Mengapa hal ini baru dilaporkan sekarang?
Penjaga Kota Liu, bagaimanapun juga,
adalah pejabat yang ditunjuk di Kota Jing.
Meskipun kecelakaan,
tetapi
bagaimanapun juga dia meninggal
di wilayah Kota Jing.
Keluarga Zheng sulit lepas
dari tanggung jawab.
Jadi kami mempertimbangkan
untuk menghadap Tuan Kota,
melaporkan hal ini, dan sekaligus
memohon ampun.
Kalau begitu,
aku akan memakamkan Penjaga Kota Liu
dengan upacara Kota Sembilan.
Hanya saja dengan begini,
posisi penjaga Kota Jing menjadi kosong,
diperlukan penjaga kota baru.
Rupanya untuk ini.
Pantas saja.
Tuan Zheng
membawa puluhan ribu
Pasukan Keluarga Zheng
mengepung Ling'an.
Tampaknya memang datang
dengan persiapan matang.
Tuan Kota bercanda.
Sebelum berangkat,
aku mendengar
bahwa di jalan gunung ini banyak perampok,
jadi terpaksa harus lebih waspada.
Ini bukankah Pasukan Keluarga Zheng
sebelum sampai di Ling'an
sudah kesulitan bergerak?
Untuk iring-iringan perjalanan
perlu sebanyak ini?
Aku rasa,
untuk menyerang seluruh Ling'an
sudah lebih dari cukup.
Hamba tidak berani.
Aku sudah lanjut usia,
cucu kecilku juga belum berpengalaman.
Keluarga Zheng baru saja
mengalami masalah besar,
tidak tahan terhadap lebih banyak gejolak.
Pasukan Keluarga Zheng sudah lama
tinggal di daerah kecil Kota Jing,
kebetulan memanfaatkan kesempatan ini,
biar mereka keluar untuk menambah wawasan.
Kenapa?
Jangan-jangan Tuan Kota bahkan
tidak mengizinkan hal ini juga?
Tentu saja tidak.
Aku justru merasa
Pasukan Keluarga Zheng kalian
sangat pekerja keras
dan semangatnya patut dipuji.
Aku bahkan ingin Pasukan Keluarga Qi kami
belajar sedikit dari mereka.
Bagaimana kalau begini?
Biarkan kedua pasukan
saling beradu kemampuan.
Sekalian biarkan aku melihat
cara Tuan Zheng melatih pasukannya.
Tuan Kota ingin Pasukan Keluarga Qi
dan Pasukan Keluarga Zheng kita mengadakan
parade militer gabungan?
Kenapa?
Tuan Zheng jangan-jangan
tidak mengizinkan hal ini juga?
Hamba
tidak berani menolak.
Kakek Paman hari ini
sudah bertemu dengan Tuan Kota?
Kakek hari ini
telah melakukan sebuah hal yang besar.
Ternyata ingin berperang atrisi denganku.
Dia juga tidak lihat
sudah berapa kali ikut berperang.
Tapi aku mendengar nada bicara Tuan Kota,
bagaimana kalau urusan Penjaga Kota ini
lebih baik kita lupakan saja?
Lupakan apanya?
Setelah parade militer selesai,
seluruh Pasukan Keluarga Qi
dan para bangsawan di Ling'an
akan tahu
kehebatan Pasukan Keluarga Zheng kita.
Saat waktu itu tiba,
jabatan Penjaga Kota
pasti akan ada di dalam genggaman kita.
Jika Kakek Paman tidak ada urusan lain,
aku kembali ke kamar dulu.
Tunggu.
Zheng Shi.
Apa kamu tahu
cincin pemimpin milik Kakak Pertama
kemungkinan disimpan di mana?
Sudah diduga,
begitu orangnya pergi, semua berubah.
Jenazah Kakek bahkan belum dingin,
Anda sudah mengincar cincinnya?
Apa yang kamu bicarakan?
Aku hanya
menyimpannya untuk sementara
sebelum pemimpin berikutnya menjabat.
Supaya tidak jatuh ke tangan orang lain.
Zheng Shi tidak tahu.
Tidak tahu?
Sungguh tidak tahu.
Bahkan berita kematian Penjaga Kota
bisa disembunyikan dengan begitu rapat.
Kota Jing ini,
terkenal sebagai medan pertempuran
bagi para pejabat.
Penjaga Kota sebelumnya,
jika ingin mendapatkan
awal dan akhir yang baik dalam jabatannya,
semua terpaksa
mengesampingkan harga diri mereka
dan bersekongkol dengan Keluarga Zheng.
Tapi Penjaga Kota Liu ini,
terkenal sangat jujur dan tidak memihak.
Setelah dia datang ke Kota Jing,
sama sekali tidak termakan bujuk rayu
maupun paksaan Keluarga Zheng.
Konflik di antara mereka
sudah berlangsung sangat lama.
Maka dari itu,
ada lebih banyak alasan untuk curiga,
kematian Liu Mu ini
itu karena kecelakaan
atau karena ada sesuatu yang janggal.
Pemilihan pemimpin
adalah urusan pribadi setiap keluarga.
Kota Sembilan tidak pernah ikut campur.
Tetapi Penjaga Kota yang terkait,
setiap masa jabatannya
ditunjuk oleh Kota Sembilan.
Dengan begitu, pembagian kekuasaan bisa
menciptakan keseimbangan kekuatan.
Dan sekarang,
mereka ingin Zheng Xian
menjadi Penjaga Kota.
Maka posisi pemimpin,
pasti tidak akan mereka lepaskan.
Ini artinya mereka ingin
menguasai seluruh Kota Jing.
Dia ingin mengatakan,
urusan Kota Jing,
Ling'an sebaiknya tidak ikut campur.
Mereka datang membawa pasukan kali ini,
ambisinya tidak kecil.
Kita tidak boleh meremehkan musuh.
Terutama parade militer kali ini,
sangatlah penting.
Semua orang bilang
Pasukan Keluarga Zheng kuat dan perkasa,
bertarung dengan gagah berani.
Jika
kita bisa mengungguli mereka
di lapangan parade militer,
maka dibandingkan dengan
pertempuran berdarah di medan perang,
kerusakan reputasi
akan membuat mereka lebih menderita.
Selama kita bisa
mematahkan semangat mereka,
sebanyak apa pun
pasukan yang mereka miliki,
kita tidak perlu takut.
Pada saat itu, kendali
akan berada di tangan kita.
Orang yang paling mengerti aku
adalah Fan Yun.
Disiplin militer Pasukan Keluarga Zheng,
ternyata begitu ketat.
Sama sekali tidak kalah
dari pasukan Keluarga Qi.
Pasukan Keluarga Zheng
pemberani dan jago berperang,
reputasi mereka
bukanlah isapan jempol belaka.
Namun,
kali ini mereka bertemu dengan kita.
Kalau soal menyusun formasi pasukan,
Tuan Kota tetap lebih ahli.
Panglima Wei, Tuan Gao Ran.
Kami menemukan sesuatu yang baru di sana.
Cepat kemari dan lihat.
Ayo.
Ini sungguh
di luar dugaan.
Benar.
Sungguh tidak disangka,
Keluarga Zheng ternyata diam-diam
memelihara sekelompok pasukan gagak.
Jika nanti kita benar-benar
bertempur dengan mereka,
pasukan gagak ini
tidak akan mudah dihadapi.
Zheng Tao dan Zheng Xian masih di Ling'an.
Itu membuat mereka takut
untuk asal melakukan pergerakan
dan tidak berani bertindak gegabah juga.
Begini,
kamu kembali dulu
untuk laporkan hal ini pada Tuan Kota.
Di sini ada aku saja sudah cukup.
Kenapa harus aku yang kembali duluan?
Memangnya kenapa lagi?
Aku tahu kamu orang yang penuh kebenaran,
pikiranmu penuh dengan
urusan penting Kota Sembilan.
Tapi perempuan itu,
terkadang
kalau tidak ditolak,
dia tidak akan tahu cara untuk mundur.
Anggap saja ini demi harga diriku,
pura-pura meladeninya saja.
Tuan Wei, sebenarnya aku...
Sekarang kalau kamu
kehilangan sehelai rambut saja,
nona muda di keluargaku itu
pasti akan menyuruhku mencarinya
sampai dapat dengan cara apa pun.
Aku lebih baik tidak mencari masalah
agar masalah tidak bertambah.
Tidak mungkin sampai begitu, 'kan?
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
Bagaimana bisa tidak mungkin?
Benar-benar kamu, ya.
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
Kenapa kamu datang?
Kalian berdua
kenapa pergi tanpa pamit?
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
Pergi begitu jauh,
untung saja aku kuat berjalan.
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
Kamu kuat berjalan
atau kuda di luar yang kuat berlari?
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
Kalian jangan anggap aku mengganggu, ya.
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
Aku dengar
kalian sedang menyelidiki urusan militer.
♪ Melangkah bersama matahari dan bulan ♪
Angin di gunung saat malam sangat kencang.
Aku hanya mengantar beberapa pakaian
untuk kalian, lalu akan pulang.
♪ Dan pada akhirnya
mengerahkan segalanya ♪
♪ Berlayar bersamamu melawan arus ♪
♪ Saat kasih yang mendalam
menjelma menjadi mata hati ♪
Adik,
♪ Saling menatap dalam kerinduan
yang masih membara ♪
terkadang
bisakah kamu lebih menjaga sikap?
Jangan terlalu inisiatif.
♪ Mengembara bersama menembus
segala rintangan di perjalanan ini ♪
Mengerti.
♪ Malam pada akhirnya akan berakhir ♪
♪ Saat takdir menjelma menjadi mata hati ♪
Nona Pertama Wei.
♪ Agar dapat memandang masa depan
satu sama lain ♪
Garis depan berbahaya.
Biar aku antarkan kamu pulang.
Baiklah.
♪ Apa lagi yang dicari di dunia selain
saling menyelamatkan dalam kebersamaan ♪
♪ Tak menyia-nyiakan
kebersamaan dari pagi hingga senja ♪
Tidak perlu mengantarku lagi.
Kalau diantar terus,
bisa sampai kembali ke Ling'an.
Medan di sini rumit.
Musuh sangat mudah bersembunyi.
Sebentar lagi hari akan gelap,
biar kuantar kamu
melewati celah gunung ini.
Gao Ran kalau bukan
demi harga diriku,
dia sudah menyuruhmu
pulang sendiri dari tadi.
Sebenarnya tidak perlu.
Aku anggota Keluarga Wei.
Bahkan jika mereka punya nyali lebih,
mereka juga tidak akan
berani macam-macam denganku.
Gao Ran, bagaimana kalau
kita kembali saja?
Biarkan dia sendirian di sini.
Tetapi serangan terbuka mudah dihindari,
serangan licik sulit dicegah.
Beberapa hari ini
mereka terus memprovokasi.
Tujuannya untuk membuat kita marah.
Gao Ran benar.
Kalau begitu,
saat kamu kembali dengan kemenangan nanti,
aku akan membuatkanmu kue, bagaimana?
Daripada membuatkan untuknya,
lebih baik buatkan untukku saja.
Gao Ran 'kan tidak suka
makanan yang manis.
Baiklah.
Kalau begitu, merepotkan Nona Pertama Wei.
Tidak merepotkan.
Tuan Zheng.
Apakah pasukanku masih terlihat rapi?
Pasukan Tuan Kota
memang pasukan elite.
Tetapi Pasukan Keluarga Zheng-ku juga
sudah berpengalaman di medan perang.
Biarkan kedua pasukan saling bertanding.
Sekalian agar para prajuritku ini
juga bisa melihat
kehebatan Pasukan Keluarga Qi.
Pasukan Kota Jing
bagaimana bisa dibandingkan
dengan Pasukan Qi yang resmi?
Zhao.
Dia bilang ingin lihat.
Kalau begitu,
biarkan dia melihatnya sampai tuntas.
Yang dikatakan Tuan Lyu sangat benar.
Bagaimana Tuan Zheng ingin bertanding?
Formasi adalah
keahlian yang wajib dikuasai
oleh para ahli strategi militer.
Penggunaan formasi yang fleksibel
di medan perang
baru bisa mengalahkan musuh.
Kalau tidak, para prajurit
akan seperti pasir yang berserakan,
bertempur sendiri-sendiri.
Bagaimana kalau hari ini
kita meminta petunjuk
tentang formasi kepada Tuan Kota.
Kalau begitu,
Tuan Zheng datang dari jauh adalah tamu.
Bagaimana kalau Pasukan Keluarga Zheng
yang membentuk formasi
dan Pasukan Keluarga Qi kami
yang akan menghancurkan formasinya.
Bagaimana menurutmu?
Tepat seperti yang aku pikirkan.
Namun karena hari ini
hanya sekadar beradu kemampuan,
aku harap Tuan Kota
jangan terlalu serius.
cukup sampai di titik itu saja.
Jangan sampai melukai para prajurit.
Tentu saja.
Silakan.
Pasukan Keluarga Zheng
sangat antusias dengan formasi.
Parade militer besok,
Pasukan Keluarga Zheng pasti akan
menunjukkan keahlian terbaik mereka,
yaitu Formasi Ular Memanjang.
Sesuai dengan namanya,
jika mulai menyerang dari tengah,
kedua ujungnya akan menyatu
dan mengepung musuh di dalam formasi.
Satu-satunya cara
untuk memecahkan formasi ini adalah
dengan menyerang kedua ujungnya
secara bersamaan,
memotong bagian kepala dan ekornya.
Setelah Zheng Tao melihat
Formasi Ular Memanjang dihancurkan,
pasti akan mengeluarkan
Formasi Dua Naga Keluar Air.
Kedua kepala naga
adalah titik terkuatnya.
Jadi, kita harus
menghindari titik terkuatnya
dan menyerang fondasinya.
Selanjutnya,
Zheng Tao pasti akan menggunakan
Formasi Langit, Bumi, dan Segalanya.
Bagian atas dan bawah formasi ini
tidak dapat dihancurkan,
hanya bagian tengahnya
yang merupakan titik lemahnya.
Namun,
ketiga formasi ini dapat saling berganti
dengan fleksibel.
Kelemahan dari formasi ini
kemungkinan bisa menjadi keunggulan
untuk formasi berikutnya.
Jadi, orang yang tidak mengerti formasi
kemungkinan besar
akan terjebak di dalamnya
dan seluruh pasukannya akan musnah.
Ini sesuai dengan
yang ada dalam ajaran taoisme,
satu menghasilkan dua,
dua menghasilkan tiga,
dan tiga menghasilkan segalanya.
Satu-satunya cara
untuk memecahkan formasi ini adalah
dengan menyerang di sini.
Formasi di darat
tidak akan menyulitkan Tuan Kota.
Tapi formasi di langit ini,
bagaimana cara Tuan Kota menghancurkannya?
Lyu,
bagaimana kalau aku...
Duduk dan jangan bergerak.
Percayalah pada Tuan Kota.
.